# Васьковский Сергей Павлович

# Рубежный контроль по дисциплине "Основы веб-разработки на стороне клиента"

## Общее описание задания на рубежный контроль

Создать страницу (index.html), которая содержит редактируемый список по заданной тематике и цветовой палитре. И краткий отчет о проделанной работе.

Идея задания в том, что на странице есть краткая информация в виде подборок по направлениям, из которой пользователь может наполнять свой список.

## Главные требования

1. Работа выполнена самостоятельно.
1. Работа создана во время проведения занятия.
1. Более двух коммитов за авторством студента.
1. Веб-страница размещена на сервере факультета fit.mospolytech.ru (или другом хостинге) и на удаленном репозитории с историей коммитов.
1. Работа сдана через [форму](https://forms.gle/4PQvpeDfYabtrs479)

## Варианты

### Тематика

* Вариант 1 - Рецепты
* Вариант 2 - Сборка компьютера
* Вариант 3 - Веб-технологии
* Вариант 4 - Книги

### Цветовые палитры
* [Вариант 1](https://coolors.co/003049-d62828-f77f00-fcbf49-eae2b7)
* [Вариант 2](https://coolors.co/e63946-f1faee-a8dadc-457b9d-1d3557)
* [Вариант 3](https://coolors.co/f4f1de-e07a5f-3d405b-81b29a-f2cc8f)
* [Вариант 4](https://coolors.co/1a535c-4ecdc4-f7fff7-ff6b6b-ffe66d)

### Шрифты
[Google Fonts](https://fonts.google.com/?category=Serif,Sans+Serif&subset=cyrillic)

### Примеры материалов по тематикам
[Рецепты](https://www.russianfood.com/recipes/bytype/?fid=2)

[Сборки компьютеров](https://3dnews.ru/1039166/kompyuter-mesyatsa-may-2021-goda)

Веб-технологии: [CCS](https://proglib.io/p/9-luchshih-freymvorkov-css-aktualnyh-v-2021-godu-2021-03-10), [JS](https://habr.com/ru/company/yandex_praktikum/blog/533702/)

[Книги](https://techrocks.ru/2018/12/05/books-collection-for-a-new-web-developer/)

## Задание

Документ index.html содержит:

1. Header:
    1. Логотип (с srcset с x дескриптором).
    1. Навигационное меню (nav) с якорными ссылками на разделы страницы.
    1. Переключатель темы светлая/темная.
1. Основную часть:
    1. Название (h1).
    1. Часть с подзаголовком из трех или более блоков с описанием вариантов по тематике и изображениями:
        * Для **рецептов** это не менее трех рецептов: название, краткое описание, список.
        * Для **компьютеров** это не менее трех примеров сборок или списков железа по категориям. Название, краткое описание, список.
        * Для **веб-технологий** это не менее трех подборок технологий, библиотек и фреймворков по направлениям. Название, краткое описание, список.
        * Для **книг** это не менее трех подборок книг по направлениям. Название, краткое описание, список.
        1. Текст структурирован, семантически размечен и имеет форматирование.
        1. Добавлено изображение в каждую подборку/вариант.
    1. Часть с подзаголовком и редактируемым списком:
        1. Поле для ввода названия, выпадающий список для выбора категории (не менее трех категорий), поле для ввода количественной информации (количество или уровень приоритета), кнопка для добавления элемента в список.
        1. В списке отображаются категории svg-иконкой, название элемента и количественная информация (количество или уровень приоритета). Есть кнопка для удаления элемента списка. Есть элементы списка выполненные и нет.
1. Footer:
    1. ФИО, группа, дата РК.

В отчет скопируйте критерии оценок и отметьте цветом или перечеркиванием, те пункты, что вы выполнили. И добавьте изображение c логом коммитов и ветками в git. Можно сделать скриншот терминала с выполненной командой `git log --all --decorate --oneline --graph`.


## Критерии оценки (за невыполнение критерия баллы снимаются полностью или частично)

### HTML

1. HTML валиден, нет нарушений вложенности тегов. +
1. Есть заголовки первого уровня. +
1. Нет пропусков заголовков. +
1. Использованы семантические теги html5. +
1. Задан правильный язык страницы. +
1. Наличие мета-тега viewport. +
1. Верстка не "ломается" и данные читаются корректно при изменении размера (объема) контента (в частности, если у одного из элементов карточки отсутствует или, наоборот, слишком длинный текст) +
1. svg-иконки не засоряют основной код страницы (symbol, use). - (svg нету на странице)

### CSS

1. Изменено оформление у элементов формы. +
1. Подключен и использован шрифт с Google Fonts. +
1. Изменяется оформление элемента при наведении на него курсора. +
1. Добавлен переход (transition). +
1. Добавлена анимация (средствами CSS). -
1. Элементы страницы хорошо читаемы. +
1. Независимость блоков в CSS. При наведении на любой блок, в его стилях не должно быть множество перечёркнутых правил (следствие длинного каскада).
1. Страницы отзывчивы (RWD). Адекватно отображаются при ширине экрана от 320px до 2560px: +-
    1. На малых экранах нет горизонтальной прокрутки. Все выстроену в одну колонку. -
    1. На больших экранах страница ограничена по ширине, выравнивание по центру страницы должно быть сделано с помощью свойства margin. И примеры или подборки размещены в три колонки. -
1. Использована методология БЭМ при именовании классов. Если используется другая методология, она должна быть указана в комментариях в CSS. +
1. Есть темная и светлая темы. +
1. SASS/SCSS. +

### JavaScript -

1. Реализован функционал списка:
    1. Добавление нового элемента списка по нажатию на кнопку "добавить" или "+".
    1. При добавлении нового элемента поля сбрасываются.
    1. Удаление элемента списка с помощью кнопки в этом элементе списка.
    1. Элемент списка можно отметить, как выполненный.
1. Отсутствуют ошибки в консоли браузера при работе пользователем со списком.
1. Реализована смена темы на странице.
1. Использован Vue.

### Дополнительно

1. История в системе контроля версий (коммиты).+
1. Использованы ветки в системе контроля версий. +
1. Страница проходит HTML и CSS валидацию. +
1. Код должен быть отформатирован (легко читаем). +
1. Проект структурирован. Файлы проекта распределены по папкам и не лежат все в корне. +
1. Страница удовлетворяет основным критериям доступности:
    1. Изменяемый размер шрифта (rem, em, %) +
    1. Достаточный контраст +
    1. alt у изображений +
    1. lable у всех интерактивных элементов +
    1. адекватный tabindex +

## Примечания

При разработке **необходимо периодически сохранять результаты в репозиторий git** (команды `git add`, `git commit -m "комментарий к версии"`). Рекомендованное время сохранения не реже, чем один раз в 30 минут.

Перед завершением работы проверьте валидность вашего кода с помощью валидаторов для [html](https://html5.validator.nu/) и [css](https://jigsaw.w3.org/css-validator/).

После проверки на валидаторе **не забудьте отправить ваши изменения на github** (`git push`).
